
la mejor forma de preprocesamiento de datos por código es con mediana.

Estandarización

	Z = (x - promedio) / desvEstandar

puedes hacer muestra de la muestra antes de aplicar estandarización, reduce aún mas el ruido aunque puede aumentar la inestabilidad de los datos.

Normalización
Complemento

Eliminación de valores atípicos (OUTLIERS): elimina tanto los positivos como los negativos. necesitas analizar cuando eliminarlos, uno u otro o ambos. tiene que ver con mantener los valores cenrales -mediana-.

Valores nominales: analisis de los doatos por partes, divididas por categorias. los valores numericos se convierten en valores nominales, se les llama al valor opr su categoría.

Discretización